
# v3.0 小宇宙故事盒
## 2-12岁的心灵故事
## 解决的问题：
孩子和父母之间，从来不是一场公平游戏。孩子必须遵循社会规范，父母却无须理解儿童逻辑；孩子要学听说读写，父母却不必懂得童言童语。

孩子是天真，但未必幼稚。他们也会快乐着你的快乐，悲伤着你的悲伤。那一闪一闪亮晶晶的灵感，他还没学会用逻辑来网罗；那又深又长雾茫茫的回忆，他还没学会用语言去照亮。

孩子，你别急，让我们来造一座故事桥。让我们在桥上相遇，一起看属于你的日月星辰、浩瀚宇宙。

## 小宇宙故事盒
#### 3-12岁的心灵故事

孩子的宇宙  

和你的爱一样 无穷无尽

你可知道 他也会

快乐着你的快乐

悲伤着你的悲伤

你可曾感受到他的故事

就像第一次听到恋人的心跳 

两颗孤独的星球 缓缓滑进同一个轨道

就像第一次看到大海

整个世界的深蓝 征服了黑白眼眸

你看见了么 

那热气腾腾、活蹦乱跳的宇宙

## 我的宇宙

有时候 我是宇航员 

秋千飞向天空的家 小鸟叼来一朵星星花

有时候 我是航海家 

大海送我一万匹蓝马 白花花的鬃毛刷向岸边

我是厉害的收藏家

在银河中寻找独一无二的金叶子

我是勇敢的小武士

要驯服全宇宙最凶猛的霸王龙

嘘 千万不要告诉爸爸妈妈

要是他们不相信

我的宇宙爆炸啦

## 让小宇宙飞到你家

1. 订购故事盒
2. 创作故事
3. 发布故事

## 有仪式感的创作

故事盒有什么？

- 七彩笔

色彩柔和、无毒害，适合孩子的绘画笔

- 画家纸

绿色环保、无漂白，适合孩子的绘画纸

- 灵感卡

多种主题，配合不同兴趣（恐龙、公主...）

好莱坞编剧创意法，唤醒你的故事

## 故事凝在时间里
两种方法制作孩子的故事书

- 电子书
手机拍照、输入文字故事、选择模板、一键生成故事书

- 印刷书
上传图画(高清扫描)、或快递图画，定制印刷书

## 满世界都有故事

学校、游乐场、博物馆、动物园，哪里都有故事

高兴 伤心、好笑、生气，什么都能写故事

## 故事真伟大!
#### 亲子关系

- 走进童心世界
- 创造家族记忆
- 美德融入故事

#### 儿童学习

- 逻辑
- 语言
- 学习


***
# v2.0 小宇宙故事盒

受日本诗人谷川俊太郎《二十一光年的孤独》启发，更名为小宇宙故事盒。孩子在故事里，诉说自己的小宇宙。

以孩子的口吻写了一首诗

# 我的宇宙
我的宇宙里 故事比星星多

我是一个宇航员 

天空敲了我的窗 向我问好 

我是一个航海家 

大海送我一条船 带我远航

我是银河系最厉害的探险家

拥有独一无二的树叶和石头

我是全宇宙最勇敢的小孩

恐龙和外星人是我最好的朋友

嘘 千万不要告诉爸爸妈妈

要是他们不相信

我的宇宙爆炸啦
***
# v2.1 小宇宙故事盒
用1.0版本发给自己的好朋友，搜集意见。获得了几个孩子的故事。

# 小宇宙故事盒 
## 造一个自己的故事
日月星辰 喜怒哀乐 装在他的故事里
# 爱

***
## 大老虎妈妈

> 妈妈变成大老虎啦，啊呜....啊呜。快找个地方躲起来！可是我怎么也跑不快。我回头对大老虎说：“不要到哪里躲起来啊，妈妈抱抱!” 大老虎哈哈笑啦，她又变回了我的妈妈，把我抱得高高的。我知道啦，不管变成什么，你都是我的妈妈!

作者: 小树(1岁9个月)；妈妈整理

***

# 愤怒
五岁的牧远和一个男孩打了架。生气的写了一个故事：

>男孩被一阵风卷走了。在风中，他变成了一只鸡。落到五颜六色的乐高森林里。鸡吓得咯咯叫，蹦得老高，一下掉进巨大的机器里。按钮一按，出来了鸡肉肠！

作者: 牧远（5岁）

# 关心
七岁的灵芝，希望妈妈放松一点、不要总生气，她写了一个故事：
> 从前有一个叫“妈妈”的公主，她很挑剔。皇家画师作的画，不好看!皇宫里的布置，那么乱!哪儿都没有一处让她舒心的地方。有一天，她遇到了一位叫"放松"的王子，王子送她一只温柔的小白兔，一张刻着“放松”的桌子。“妈妈”的公主终于开心啦。


# 自我
> 有只小恐龙总觉得肚子里有海盗船。"那怎么可能？你还只是小恐龙。况且你生来就在山洞和森林呀！" 老恐龙们说。可是你们都不是我! 你们都不知道我肚子里什么。小恐龙决定去找大海。他翻山越岭，爬到爪子都出了血。终于来到大海边，他高兴极了! 大声嘶吼，哇.......他一下吐出来一条全宇宙最神奇的海盗船，有六层楼那么高，还配有一架银河号直升飞机。

# V1.0 小酋长故事盒

孩子就是自己部落的酋长、自己心灵领地的主人。故事诉说属于小酋长自己的心灵部落。


# 故事盒

- 故事斗篷

- 通关卡

- 彩笔

- 画纸

# 故事卡
妈妈给你读了那么多本小画书，它们都很好看！

你知道么？还有一本属于你的、全宇宙只有一本、最珍贵的小画书！

这本书在哪里啊? 就在你的小脑袋瓜里啊！

快把他讲出来吧！

## 是谁呀?
- 在你的故事里，谁都可以成为主角

- 在你的故事里，任何东西都可以是活的

- 可以是你自己，你最喜欢的恐龙/娃娃， 任何你觉得好玩儿的东西，什么都可以！

## 在做什么呀？
- 他/她/它正在做什么呢?

## 后来呢?
- 接下来，又做了什么好玩儿的事儿啊？

## 结果嘞?
- 最后，他/她/它怎么样啦?


# 小精灵卡

**快来选一个你喜欢的词**

**讲一个关于它的故事吧!**

大海

森林

草原

秋千

果实

树叶

## 如何激发灵感?

照片或名画: 找一些和关键词相关的照片、名画。给小朋友看。

身边事儿:上述关键词，如果小朋友都不喜欢，也可以写写身边的事儿（去游乐场、去动物园、去公园）,任何能激发你孩子讲故事欲望的场景、事情都可以。


给妈妈/爸爸/老师：

# 爸爸妈妈卡 (怎么玩儿)

小朋友画、讲故事；辅以爸爸妈妈记录

至于先画、先讲、还是边画边讲，按照小朋友的意愿来，每个小朋友天生的特质不一样，有的更喜欢讲，有的更喜欢画。不必拘泥。

- 不会写字的小小朋友，画好之后，爸爸妈妈帮忙填上小小朋友口述的1故事

- 已经会写字的小朋友，可以试试自己写故事，不会写的字，可以打XX，或者写拼音，爸爸妈妈稍后补上。(保持故事流持续不断地从小朋友脑子里流淌出来，不让生字打断他们)

## 我娃不会讲故事怎么办?

从几十万年前原始的洞穴开始，我们自然而然的就会画画、讲故事。我们天生就会讲故事。故事流淌在我们血液里，长在我们的基因里。所以爸爸妈妈不要担心，自己的孩子不会讲故事。

只要有耐心、不用成年人的逻辑评判，你的孩子能讲一个自己的部落、自己的王国、属于自己的故事。

怎么激发灵感，可参考小精灵卡


## 附件:小精灵素材包

在网上找了些卡通、动漫、大自然的图片，作为激发孩子想象的素材。



