# 献给沉默的旅人 by littlemyleigh

广播里响起悦耳的女声，“各位旅客，77天英雄之旅结束了”。火车缓缓进站，伴着刹车的嘎吱声，一群旅客站了起来，或相拥而泣，或击掌欢呼，恋恋不舍不愿下车。

“等等，这车怎么就到站了？我并没有成为什么英雄啊！” 那喧嚣热闹似与你无关，你有点恼羞成怒。我见你拍拍裤子起立，默默走到通向站台的阶梯，那背影很快就要隐匿到熙熙攘攘的人群里。我的心跳到嗓子眼，差点喊出声来。我想让你停一停脚步，和你聊一聊你的旅途故事。77天，你是因何而买上这趟神奇之旅的车票，又为何只留下一个消逝的背影？也许，你和我一样，是个向往文字、挣扎着不愿沉沦的理想主义者；同时，你也和我一样，是个沉默的旅人。

我还是太过羞赧，不善与陌生人搭话；我也怕自己的鲁莽惊扰了你的脚步。提到嗓子眼儿的话头，到底还是吞了回去。那么，让我用文字和你讲一讲我的故事吧，一个沉默旅人的心灵故事。

## 永恒的涟漪
列车开到第三周的时候，我想起了一部老电影《洛奇》。也许你也曾经被他感动过，讲一个落魄男人重返拳台的故事。我想起洛奇说

> 你、我、没有人，能打得比生活还重，但重要的并不是你能打多重，而是你能挨多重，并且坚持向前，你能承受多少并且坚持向前，这样才叫胜利。

在我认识的人里，有一位最具有洛奇精神的人。他是我先生的父亲。他没有读过大学，在部队里、社会上自己完成了自我教育，无论生活的拳打得多重，他从不喊疼，挡在最前面护着自己的妻儿，守着自己的底线，不低头，不辜负。但是，那种硬汉式的父子关系，是把感情深埋心底不说出口的。

第三周的旅途中，我就想写一个故事凝固这种感情，讲男孩和男人的互相陪伴。我写了“拳手李维”，退役拳手李维和他的徒弟，一个腼腆男孩间亦师亦友的故事。我把它当做生日礼物，送给我先生。

先生读完后说，除了读出自己的父亲，他觉得那个拳手李维就是我，因为我总打他。他开玩笑啦，是因为我和他一起创业，一路给他挑刺儿，陪着他成长。我很惊讶，我先生很少看文学作品，竟然自己诠释了一个新的隐喻。当我写的时候，并没有把李维这个人物当成自己，也许我在潜意识里代入自己了，而先生心有灵犀的读懂了。

晚上，下班回家的路上，他有点哽咽一言不发。我问他为什么伤心？他说

>“自己既没有成为硬汉，也不是有趣的人，怕是要让李维失望了。”

黑漆漆冷飕飕的初冬夜晚，我一时沉默，不知如何作答，心头涌上一股柠檬姜茶的味道，又酸又暖。想了一晚，我把答案写在了第三周的旅程记录里。

>“可你并不这么认为，硬汉和有趣的人，有时太过完美而难以亲近。有这样或那样弱点的罗尼，才是你所爱的，一个真诚亲切可以依赖的男人。” by littlemyleigh，ch3

我想这就是文字的魔力，即使是平凡的生活、寻常的感情，文字也能捕捉到心中最微小的涟漪，并把它变成永恒。

## 四点半之约
我从前是个懒觉大王，夜里一条龙、早上有一条虫。从没想过另一个清晨的世界会是怎样，登上写作之旅后，我开始固定时间早起。也没什么过渡，第二天4:30就咬牙切齿的起来了。我想做一点什么事、一种仪式，来向自己证明坚持的决心，因为我是真的热爱文字，但也真的离写作很久很远了。

一旦早起，我发现了一个全新的世界。4:30-6:00学习，之后去散步。很多写作灵感来自于清晨漫步，比如菜市场的速写、小宇宙故事盒等。

清早去菜市场的路上，我看到一片树叶，飘飘摇摇的，很不舍的样子，从树枝上掉下来。我写了第一首诗。
>“在树下，等一片叶落；是谁，轻咬树枝，掠过发丝，吹进耳蜗”。《呼唤我》by littlemyleigh，ch5

四点半之约，是我的决心、最小行动。改变几十年生活习惯，天没亮就起床的感觉很酸爽，但很快你就会被一个新的清晨的世界所拥抱。认知写作让我把这个美丽新的世界，用文字凝固了、保留了。

## 望向世界的窗

写作之旅后半程，我开始构思《小宇宙故事盒》，这是我第一次清晰的体会到“他心”。我舍弃了母亲的视角，蹲下来、躺下来，忘掉自己是妈妈，想象自己是个孩子，动两下、滚一滚、摸一摸、看一看。一直站在成人的高度向下俯视，难理解他们的奇思妙想从何而来。小宇宙故事盒，是一个很小的产品，但它尝试呼唤一种的深刻的共鸣和理解，从孩子的角度呼唤妈妈们通过故事来看见孩子们饱满的内心世界。以一颗返老还童的孩子心，去理解和陪伴孩子，是我们能送给童年最好的礼物。如果你觉得小宇宙故事盒有什么特别之处，我想说可能就来源于这个视角。这是我对自我置后的实践，是我对他心的理解。

平克在《写作风格的意识》中写到，
> “文章是望向世界的一扇窗”。

我想这扇窗通向的世界，是和“他心”联结的。好的文章，是你用文字，打开一扇窗，让读者看到他自己的影子、或者另一个世界。而不是透过窗，看到的还是作者膨胀的自我。当然，一位好的作者并不是说没有自我。相反，我能感受到很多一流作家都有超强的自我。他们更多的把自我放在谋篇布局、字斟句酌、题材和故事偏好的技巧层面，因为那是属于每一个作者的鲜明风格、和独一无二印记。而当你进入故事和人物的时候，最好彻底的忘掉自己。在你的心上开一扇窗，让别人望向他的世界。

最后，我想和你分享的是，精神世界和现实生活并不是割裂的。美妙的文字，提炼和升华日常生活中的美好，加深了我对伴侣、孩子、亲人、朋友的理解。我体会到了放下自我，去看、去感受、去记录他们的世界，这是一种全新的快乐。我体会到文字的意义，存在的价值，不仅仅是关于自己，更是关于那些你得到的爱，以及它所联结的更广大的世界。



  
  
